# Проектная работа "Веб-ларек"
- Ссылка на проект фигмы: https://www.figma.com/design/50YEgxY8IYDYj7UQu7yChb/Веб-ларёк?node-id=0-1&t=N2ccSbsFXpeOKvTp-0

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл, который представляет собой главную страницу приложения. Содержит разметку и ссылки на стили и скрипты.

- src/types/index.ts — Модуль, который экспортирует все пользовательские типы данных, используемые в приложении.

- src/index.ts — Этот файл является точкой входа в приложение. Он импортирует основной компонент приложения и запускает его.

- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей

- src/utils/constants.ts — Модуль с константами, такими как URL-адреса API или другие глобальные константы.

- src/utils/utils.ts — Утилитарный модуль, содержащий различные функции, которые могут использоваться в приложении.

Менее важные файлы:
- src\components\Success.ts
Компонент "Успех". Отображает сообщение об успешном завершении операции.

- src\components\Page.ts
Базовый компонент страницы. Содержит общую структуру страницы и может быть расширен другими компонентами.

- src\components\Order.ts
Компонент "Заказ". Отображает форму для оформления заказа.

- src\components\LarekApi.ts
Компонент, отвечающий за взаимодействие с API магазина.

- src\components\Contacts.ts
Компонент "Контакты". Отображает форму для ввода контактной информации.

- src\components\Card.ts
Компонент "Карточка". Отображает карточку товара.

- src\components\Basket.ts
Компонент "Корзина". Отображает содержимое корзины покупок.

- src\components\AppState.ts
Компонент "Состояние приложения". Отвечает за управление состоянием приложения и хранение данных.

- src\components\common\Modal.ts
Общий компонент модального окна, который может использоваться различными частями приложения.

- src\components\common\Form.ts
Общий компонент формы, который может быть использован различными частями приложения.

- src\components\base\Model.ts
Базовый класс модели, который предоставляет основные методы для работы с данными.

- src\components\base\events.ts
Модуль для работы с событиями. Содержит класс для управления событиями и их обработки.

- src\components\base\Component.ts
Базовый компонент, который предоставляет основные методы для создания компонентов приложения.

- src\components\base\api.ts
Базовый модуль для работы с API. Содержит основные методы для отправки запросов к серверу.

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
##

Компоненты:
- Page
Описание: Базовый компонент страницы, отвечает за отображение основного контента и управление основными событиями интерфейса.

Методы:
constructor(element: HTMLElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные контейнеры и обработчики событий.

set catalog(catalog: HTMLElement[]): Устанавливает содержимое каталога продуктов на странице.

set counter(count: number): Устанавливает количество товаров в корзине.

set locked(locked: boolean): Блокирует или разблокирует скролл страницы.

- Basket
Описание: Компонент для отображения содержимого корзины покупок.

Методы:
constructor(template: HTMLTemplateElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные обработчики событий.

render(items: {}): HTMLElement: Отображает содержимое корзины покупок.

- Order
Описание: Компонент для оформления заказа.

Методы:
constructor(template: HTMLTemplateElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные обработчики событий.

render(data: {}): HTMLElement: Отображает форму для ввода информации о доставке и контактных данных.

- Contacts
Описание: Компонент для ввода контактной информации.
Методы:
constructor(template: HTMLTemplateElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные обработчики событий.

render(data: {}): HTMLElement: Отображает форму для ввода контактной информации.

- Success
Описание: Компонент для отображения сообщения об успешном оформлении заказа.

Методы:
constructor(template: HTMLTemplateElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные обработчики событий.

render(data: {}): HTMLElement: Отображает сообщение об успешном оформлении заказа.

- Card
Описание: Компонент для отображения карточки товара.
Методы:
constructor(type: string, template: HTMLTemplateElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные обработчики событий.

render(data: {}): HTMLElement: Отображает карточку товара.

- Modal
Описание: Общий компонент для отображения модальных окон.
Методы:
constructor(container: HTMLElement, events: EventEmitter): Создает экземпляр компонента и устанавливает основные обработчики событий.

render(data: {}): HTMLElement: Отображает модальное окно.

Утилиты:

- utils.ts
Описание: Модуль с различными утилитарными функциями, такими как клонирование шаблонов и создание элементов DOM.

Методы:
cloneTemplate(template: HTMLTemplateElement): HTMLElement: Клонирует HTML-шаблон и возвращает элемент DOM.

createElement(tagName: string, attributes?: {}, content?: string): HTMLElement: Создает новый элемент DOM с заданными атрибутами и содержимым.

- API:

LarekApi
Описание: Класс для взаимодействия с API магазина.

Методы:
getProductList(): Promise<Product[]>: Получает список продуктов из API.

getProduct(id: string): Promise<Product>: Получает информацию о продукте по его идентификатору из API.

orderProduct(orderData: IOrder): Promise<{ total: number }>: Оформляет заказ и возвращает информацию о нем.

- События:

- events.ts
Описание: Модуль для работы с событиями.

Методы:
constructor(): Создает экземпляр класса для управления событиями.

on(eventName: string, callback: Function): Добавляет обработчик события.

emit(eventName: string, eventData?: any): Генерирует событие с опциональными данными.

- Константы:
- constants.ts
Описание: Модуль с глобальными константами, такими как URL-адреса API и CDN.

